configuración de Campos y columnas de
datos en la operación de facturación y
venta podemos configurar algunas de las
columnas y campos de la operación es
decir podemos ocultar o visualizar
columnas o Campos indicar si el campo o
columna podrá ser modificado por el
usuario indicar si el campo es requerido
indicar valores por defecto entre otras
opciones esta configuración nos facilita
el registro de la información cuando
estemos realizando una venta la
configuración de los campos y columnas
de datos las podemos realizar al crear
una nueva operación o al visualizar o
modificar una operación ya existente en
el sistema en este caso vamos a crear
una operación de facturación y
venta podemos visualizar por ejemplo que
tenemos visible el campo de referencia
y las columnas de centro de costos del
ingreso Y tipo en la configuración vamos
a Deshabilitar este campo y estas dos
columnas para que no estén visibles cada
que registremos una venta Además vamos a
configurar un vendedor y bodega por
defecto vamos a realizar la
configuración para ello seleccionamos el
botón de configuración que se encuentra
en la parte inferior izquierda
seleccionamos la opción de configurar
operación y nos abre el asistente de
configuración de la operación tenemos la
opción de configuración de Campos y
columnas de datos en donde al lado
derecho podemos encontrar una breve
definición de las configuraciones que
encontraremos en algunos de los campos y
columnas podemos encontrar la definición
de etiqueta visible solo lectura y
requerido podemos visualizar que dentro
de esta opción tenemos otras opciones
como la configuración para datos del
encabezado En donde podemos indicar
principalmente una clase de operación
por defecto tenemos la opción de
configuración de columnas en productos
vendidos en donde podemos indicar qué
columnas en la tabla de registro de la
operación estarán visibles si serán de
solo lectura es decir que no podemos
editar ni borrar ningún dato de esta
columna o si es requerido Es decir
obligatorio podemos visualizar que
tenemos visibles solo las columnas de
unidad centro de costos ingreso tipo y
observaciones En este caso vamos a
Deshabilitar la columna de centro de
costos de ingreso
y la de tipo para que no estén visibles
en la
operación otra opción que tenemos
disponible es la de
configuración de las columnas de otros
ingresos en donde configuramos las
columnas que queremos que estén visibles
en El Paso de otros
ingresos tenemos las opciones de
configuración de columnas en comisiones
en venta y opciones para el cálculo de
comisiones las cuales están relacionadas
como su nombre nos indica con las
comisiones para visualizar su
configuración se pueden remitir a los
respectivos videos del módulo de
inventarios comercial otra opción que
tenemos es configuración de Campos en
donde configuramos los campos de la
operación Como por ejemplo si queremos
que el campo de código de vendedor no
esté visible en la operación
desactivamos el campo de visible Si
queremos que sea de solo lectura es
decir que no lo puedan modificar
activamos la opción de solo lectura Si
queremos que sea un campo
obligatorio activamos la opción de
requerido Si queremos indicar un
vendedor por defecto lo podemos realizar
en el campo de valor por defecto en
donde podemos crear El vendedor o lo
podemos seleccionar y así podemos
configurar los demás
Campos en este caso vamos a indicar un
vendedor por defecto el cual lo
seleccionamos a través del icono de la
linterna vamos a indicar también una
bodega por
defecto y vamos a desactivar el campo de
referencia
y la otra opción que tenemos es
configuración de la forma de cobro en
donde indicamos las formas de pago y las
cuentas del puc por defecto para la
operación damos aceptar para guardar la
configuración y podemos visualizar que
ya tenemos un vendedor por defecto
tenemos una bodega por defecto ya no
tenemos visible el campo de referencia y
además podemos visualizar que no nos
aparece visible las columnas de centro
de costos de ingreso ni la de tipo esto
es todo sobre configuración de Campos y
columnas de datos